1. [h]如何系统地优化页面？
### 加载阶段，是指从发出请求到渲染出完整页面的过程，影响到这个阶段的主要因素有网络和 JavaScript 脚本。
图片、音频、视频等文件就不会阻塞页面的首次渲染；而 JavaScript、首次请求的 HTML 资源文件、CSS 文件是会阻塞首次渲染的，因为在构建 DOM 的过程中需要 HTML 和 JavaScript 文件，在构造渲染树的过程中需要用到 CSS 文件。我们把这些能阻塞网页首次渲染的资源称为关键资源。
- 减少关键资源个数
一种方式是可以将 JavaScript 和 CSS 改成内联的形式，比如上图的 JavaScript 和 CSS，若都改成内联模式，那么关键资源的个数就由 3 个减少到了 1 个。另一种方式，如果 JavaScript 代码没有 DOM 或者 CSSOM 的操作，则可以改成 async 或者 defer 属性；同样对于 CSS，如果不是在构建页面之前加载的，则可以添加媒体取消阻止显现的标志。当 JavaScript 标签加上了 async 或者 defer、CSSlink 属性之前加上了取消阻止显现的标志后，它们就变成了非关键资源了
- 减少关键资源的大小
可以压缩 CSS 和 JavaScript 资源，移除 HTML、CSS、JavaScript 文件中一些注释内容，也可以通过前面讲的取消 CSS 或者 JavaScript 中关键资源的方式
- 减少关键资源 RTT 的次数
当使用 TCP 协议传输一个文件时，比如这个文件大小是 0.1M，由于 TCP 的特性，这个数据并不是一次传输到服务端的，而是需要拆分成一个个数据包来回多次进行传输的。RTT 就是这里的往返时延。它是网络中一个重要的性能指标，表示从发送端发送数据开始，到发送端收到来自接收端的确认，总共经历的时延。通常 1 个 HTTP 的数据包在 14KB 左右，所以 1 个 0.1M 的页面就需要拆分成 8 个包来传输了，也就是说需要 8 个 RTT。可以通过减少关键资源的个数和减少关键资源的大小搭配来实现。除此之外，还可以使用 CDN 来减少每次 RTT 时长
### 交互阶段
- 减少 JavaScript 脚本执行时间
有时 JavaScript 函数的一次执行时间可能有几百毫秒，这就严重霸占了主线程执行其他渲染任务的时间。针对这种情况我们可以采用以下两种策略：一种是将一次执行的函数分解为多个任务，使得每次的执行时间不要过久。另一种是采用 Web Workers。你可以把 Web Workers 当作主线程之外的一个线程，在 Web Workers 中是可以执行 JavaScript 脚本的，不过 Web Workers 中没有 DOM、CSSOM 环境，这意味着在 Web Workers 中是无法通过 JavaScript 来访问 DOM 的，所以我们可以把一些和 DOM 操作无关且耗时的任务放到 Web Workers 中去执行。
- 避免强制同步布局
所谓强制同步布局，是指 JavaScript 强制将计算样式和布局操作提前到当前的任务中。为了直观理解，这里我们对上面的代码做了一点修改，让它变成强制同步布局，修改后的代码如下所示：
``` js
function foo() {
    let main_div = document.getElementById("mian_div")
    let new_node = document.createElement("li")
    let textnode = document.createTextNode("time.geekbang")
    new_node.appendChild(textnode);
    document.getElementById("mian_div").appendChild(new_node);
    //由于要获取到offsetHeight，
    //但是此时的offsetHeight还是老的数据，
    //所以需要立即执行布局操作
    console.log(main_div.offsetHeight)
}
```
将新的元素添加到 DOM 之后，我们又调用了main_div.offsetHeight来获取新 main_div 的高度信息。如果要获取到 main_div 的高度，就需要重新布局，所以这里在获取到 main_div 的高度之前，JavaScript 还需要强制让渲染引擎默认执行一次布局操作。我们把这个操作称为强制同步布局。
为了避免强制同步布局，我们可以调整策略，在修改 DOM 之前查询相关值。代码如下所示：
``` js
function foo() {
    let main_div = document.getElementById("mian_div")
    //为了避免强制同步布局，在修改DOM之前查询相关值
    console.log(main_div.offsetHeight)
    let new_node = document.createElement("li")
    let textnode = document.createTextNode("time.geekbang")
    new_node.appendChild(textnode);
    document.getElementById("mian_div").appendChild(new_node);
}
```
- 避免布局抖动
所谓布局抖动，是指在一次 JavaScript 执行过程中，多次执行强制布局和抖动操作。为了直观理解，你可以看下面的代码：
``` js
function foo() {
    let time_li = document.getElementById("time_li")
    for (let i = 0; i < 100; i++) {
        let main_div = document.getElementById("mian_div")
        let new_node = document.createElement("li")
        let textnode = document.createTextNode("time.geekbang")
        new_node.appendChild(textnode);
        new_node.offsetHeight = time_li.offsetHeight;
        document.getElementById("mian_div").appendChild(new_node);
    }
}
```
- 合理利用CSS合成动画（标识 will-change 单独生成一个图层）
参考：
[浏览器工作原理与实践](https://time.geekbang.org/column/article/143889)

2. 如果有很多个小图标，怎么优化？iconfont有什么缺点？
iconfont或者base64

3. 将静态资源放在其他域名的目的是什么？
这样做的主要目的是在请求这些静态资源的时候不会发送cookie，节省了流量，需要注意的是cookie是会发送给子域名的（二级域名），
所以这些静态资源是不会放在子域名下的，
而是单独放在一个单独的主域名下。同时还有一个原因就是浏览器对于一个域名会有请求数的限制，这种方法可以方便做CDN。

参考：

[为什么淘宝、腾讯等会把静态资源放在另外一个主域名下？](https://www.zhihu.com/question/20627139)

[为什么很多网站的静态资源会使用独立的域名？](https://www.zhihu.com/question/20534662)

4. canvas性能优化的方法有哪些？

5. [h]重绘和回流（重排）是什么，如何避免？
回流：
触发条件：
当我们对 DOM 结构的修改引发 DOM 几何尺寸变化的时候，会发生回流的过程。
例如以下操作会触发回流：


一个 DOM 元素的几何属性变化，常见的几何属性有width、height、padding、margin、left、top、border 等等, 这个很好理解。


使 DOM 节点发生增减或者移动。


读写 offset族、scroll族和client族属性的时候，浏览器为了获取这些值，需要进行回流操作。


调用 window.getComputedStyle 方法。


回流过程：由于DOM的结构发生了改变，所以需要从生成DOM这一步开始，重新经过样式计算、生成布局树、建立图层树、再到生成绘制列表以及之后的显示器显示这整一个渲染过程走一遍，开销是非常大的。
重绘：
触发条件：
当 DOM 的修改导致了样式的变化，并且没有影响几何属性的时候，会导致重绘(repaint)。
重绘过程：由于没有导致 DOM 几何属性的变化，因此元素的位置信息不需要更新，所以当发生重绘的时候，会跳过生存布局树和建立图层树的阶段，直接到生成绘制列表，然后继续进行分块、生成位图等后面一系列操作。
如何避免触发回流和重绘：

避免频繁使用 style，而是采用修改class的方式。
将动画效果应用到position属性为absolute或fixed的元素上。
也可以先为元素设置display: none，操作结束后再把它显示出来。因为在display属性为none的元素上进行的DOM操作不会引发回流和重绘
使用createDocumentFragment进行批量的 DOM 操作。
对于 resize、scroll 等进行防抖/节流处理。
避免频繁读取会引发回流/重绘的属性，如果确实需要多次使用，就用一个变量缓存起来。
利用 CSS3 的transform、opacity、filter这些属性可以实现合成的效果，也就是GPU加速。


参考：

1.[高性能JavaScript 重排与重绘](http://www.cnblogs.com/zichi/p/4720000.html)

2.[网页性能管理详解](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/09/web-page-performance-in-depth.html)

3.[重排重绘，看这一篇就够了](https://juejin.im/entry/582f16fca22b9d006b7afd89)

6. [h]什么是CDN，CDN 优化有哪些
参考：
[CDN是什么？使用CDN有什么优势？](https://www.zhihu.com/question/36514327)

7. 1000-div问题
一次性插入1000个div，如何优化插入的性能 使用Fragment
var fragment = document.createDocumentFragment();
fragment.appendChild(elem);
向1000个并排的div元素中，插入一个平级的div元素，如何优化插入的性能 先display:none 
然后插入 再display:block 赋予key，然后使用virtual-dom，先render，然后diff，最后patch 脱离文档流，用GPU去渲染，开启硬件加速

8. a.b.c.d和a[‘b’][‘c’][‘d’]，哪个性能更高
题目上每个字都能看懂，但是里面涉及到的知识，暗藏杀鸡
这题要往深处走，会涉及ast抽象语法树、编译原理、v8内核对原生js实现问题
直接对标阿里p7 ~ p7+和腾讯t31 ~ t32职级，我觉得这个题是这篇文章里最难的一道题，所以我放在了开放题中的最后一题


9. 域名收敛是什么

PC 时代为了突破浏览器的域名并发限制。有了域名发散。
浏览器有并发限制，是为了防止DDOS攻击。
域名收敛：就是将静态资源放在一个域名下。减少DNS解析的开销。
域名发散：是将静态资源放在多个子域名下，就可以多线程下载，提高并行度，使客户端加载静态资源更加迅速。
域名发散是pc端为了利用浏览器的多线程并行下载能力。而域名收敛多用与移动端，提高性能，因为dns解析是是从后向前迭代解析，如果域名过多性能会下降，增加DNS的解析开销。

10. css3特性中的transform：translateZ(0)有什么作用
tanslateZ可以利用gpu加速，提高浏览器渲染的性能
元素本身使用transform和opacity做CSS动画的时候，会提前告诉GPU动画如何开始和结束及所需要的指令；所以会创建一个复合层（渲染层），并把页面所有的复合层发送给GPU；作为图像缓存，然后动画的发生仅仅是复合层间相对移动。
[使用translateZ(0)提升性能的原理是什么？](https://segmentfault.com/q/1010000007962353)

11. [h]给页面注入50万个li怎么做提升性能？
参考：
[页面注入50万个li怎么做提升性能](https://blog.csdn.net/jingshui1234/article/details/116647558)

12. 页面上有1万个Button如何绑定事件
使用事件代理