1. 求契波那切数列的第N项

2. 获取到契波那切数列的前N项

3. 求一个对象的层级数

4. 有两个有序数组M和N，怎么判断N是否为M的子集？

5. 写一个冒泡排序

6. 查询一个数是否能由数组里的数组成，能的话返回组合下标

7. 返回字符串的最长不重复子串长度

8. 用正则把a字符串替换成b字符串

9. 遍历树，求树的最大层数。求某层最多的节点数

10. 链表与数组的区别

11. 链表如何遍历

12. 找出一个字符串中重复次数最多的字母？

13. 实现一个螺旋矩阵

14.  我现在有一个数组[1,2,3,4]，请实现算法，得到这个数组的全排列的数组，如[2,1,3,4]，[2,1,4,3]。。。。你这个算法的时间复杂度是多少

15. 现在有一个背包，容量为m，然后有n个货物，重量分别为w1,w2,w3...wn，每个货物的价值是v1,v2,v3...vn，w和v没有任何关系，请求背包能装下的最大价值。
13. JS如何实现快速排序算法的？

14. 编写一个方法 去掉一个数组的重复元素
``` js
    var arr = [1 ,1 ,2, 3, 3, 2, 1];
    Array.prototype.unique = function(){
        var ret = [];
        var o = {};
        var len = this.length;
        for (var i=0; i<len; i++){
            var v = this[i];
            if (!o[v]){
                o[v] = 1;
                ret.push(v);
            }
        }
        return ret;
    };
    alert(arr.unique());
```

15. 二分查找的时间复杂度怎么求，是多少

16. 线性顺序存储结构和链式存储结构有什么区别？以及优缺点。

17. 数组去重

18. 2万小球问题：在浏览器端，用js存储2万个小球的信息，包含小球的大小，位置，颜色等，如何做到对这2万条小球信息进行最优检索和存储
这题目考察你如何在浏览器端中进行大数据的存储优化和检索优化。
如果你仅仅只是答用数组对象存储了2万个小球信息，然后用for循环去遍历进行索引，那是远远不够的。
这题要往深一点走，用特殊的数据结构和算法进行存储和索引。
然后进行存储和速度的一个权衡和对比，最终给出你认为的最优解。
我提供几个能触及阿里p7和腾讯t31级别的思路：
用ArrayBuffer实现极致存储
哈夫曼编码 + 字典查询树实现更优索引
用bit-map实现大数据筛查
用hash索引实现简单快捷的检索
用IndexedDB实现动态存储扩充浏览器端虚拟容量
用iframe的漏洞实现浏览器端localStorage无限存储，实现2千万小球信息存储 这种开放题答案不唯一，也不会要你现场手敲代码去实现，但是思路一定要行得通，并且是能打动面试官的思路

19. 接上一题如何尽可能流畅的实现这2万小球在浏览器中，以直线运动的动效显示出来
这题考察对大数据的动画显示优化，当然方法有很多种。
但是你有没有用到浏览器的高级api？
你还有没有用到浏览器的专门针对动画的引擎？
或者你对3D的实践和优化，都可以给面试官展示出来。
提供几个思路：
使用GPU硬件加速
使用webGL
使用assembly辅助计算，然后在浏览器端控制动画帧频
用web worker实现javascript多线程，分块处理小球
用单链表树算法和携程机制，实现任务动态分割和任务暂停、恢复、回滚，- - 动态渲染和处理小球

20. 100亿排序问题：内存不足，一次只允许你装载和操作1亿条数据，如何对100亿条数据进行排序。

21. 电脑里有很多大小不一样的照片，我现在要复制到U盘上，但是U盘容量固定。让你写一个程序，挑选一组照片，让U盘的剩余空间最小。

22. 还记得二叉树吗？描述二叉树的几种遍历方式？
先序遍历：若二叉树非空，访问根结点，遍历左子树，遍历右子树。 中序遍历：若二叉树非空，遍历左子树；访问根结点；遍历右子树。 后序遍历：若二叉树非空，遍历左子树；遍历右子树；访问根结点。
所有遍历是以递归的形似，直到没有子节点。

23. 说说你记得的所有的排序，他们的原理是什么？
冒泡排序：双层遍历，对比前后两个节点，如果满足条件，位置互换，直到遍历结束。 快速排序：去数组中间的那一个数，然后遍历所有数，小于该数的push到一个数组，大于该数的push到另外一个数组，然后递归去排序这两个数组，最后将所有结果连接起来。 选择排序：声明一个数组，每次去输入数组里面找数组中的最大值或者最小值，取出来后push到声明的数组中，直到输入数组为空。

24. 二叉树
二叉树是什么啊？
平衡二叉树（AVL）有什么特点？
平衡二叉树（AVL）有什么好处？
平衡二叉树（AVL）和红黑树的区别？
平衡树的插入和删除的时间复杂度？

25. 求数组的排列组合

排列
``` js
let data = ['a','b','c','d'];

// 全排列
function allSort(arr, index = 0, group = []){
  if(index == arr.length) return group;

  let temp = [];
  temp.push(arr[index]);
  for(let i = 0; i < group.length; i++) {
      temp.push(group[i] + arr[index])
      temp.push(arr[index] + group[i])
  }
  group = [...group, ...temp]
  return allSort(arr, index+1, group)
}
console.log(allSort(data))
```

- 全组合
``` js
let data = ['a','b','c','d'];

// 全组合 function all(arr, index = 0, group = []) {

if(index == arr.length) return group;

let temp = [];
temp.push(arr[index]);
for(let i = 0; i < group.length; i++) {
    temp.push(group[i] + arr[index])
}
group = [...group, ...temp]
return all(arr, index+1, group)
} 
console.log(all(data))
```

- 数组随机组合
``` js
var arr = [1,3,4,6,7]; var result = [];

function pick(arr, beginIndex = 0, needCount = 3, subResult = []){ if(needCount == 0) { result.push(subResult) return; } for(var i = beginIndex; i< arr.length; i++) { var num = arr[i]; var temp = [...subResult, num] pick(arr,i+1, needCount-1, temp) } }

pick(arr) console.log(result)
```

- 求二维数组的每个子元素选一个组成的组合
``` js
let arr = [['a','b'],['1','2'],['m','n']];

// 组合 function comb(arr) { let resultArr = [];

function get(array, index = 0, subArr = []) {

    if(!array[index]) {
        resultArr.push(subArr.join(''));
        return;
    };

    array[index].forEach((v, i) => {

        get(array, index + 1, index === 0 ? [v] : [...subArr,v])
    })
}
get(arr);
return resultArr;
}

```

26. 单链表和双向链表的区别？

27. 给５升和６升的水杯如何倒出３升的水。

28. 一班喜欢足球的人60%，喜欢排球的70%，喜欢篮球的80%，求喜欢足球和排球的占多少。

29. 最长子序列

30. 二叉树中序遍历

31. 给定一个数组，一个期望值，找到数组中两个相加等于期望值

32. .二叉树路径总和（leetcode 112）

33. 给定一个不含重复数字的数组arr,指定个数n,目标和sum,判断是否含有由n个不同数字相加得到sum的情况（leetcode 40 变种，数字不得重复使用）

34. 冒泡算法

35. 手写代码：给定一个数组，形如 [1, 1, 2 , 3, 3, 3, 3, 4, 6, 6]，给定一个数 n，例如 3，找出给定的数 n 在数组内出现的次数，要求时间复杂度小于O(n)

36. 请设计一个算法。将两个有序数组合并为一个数组。请不要使用concat以及sort方法。
Javascript排序算法之合并排序（归并排序）的2个例子

function merge(left, right) {
  var result = [],
    il = 0,
    ir = 0;

  while (il < left.length && ir < right.length) {
    if (left[il] < right[ir]) {
      result.push(left[il++]);
    } else {
      result.push(right[ir++]);
    }
  }
  result.push(left[il] ? left[il] : right[ir]);
  return result;
}
var left = [1, 4, 7];
var right = [2, 5];
console.log(merge(left, right))
这个方法有个缺陷，left更大的时候，后面的元素没了 改下：

function merge(left, right) {
  var result = [],
    il = 0,
    ir = 0;

  while (il < left.length && ir < right.length) {
    if (left[il] < right[ir]) {
      result.push(left[il++]);
    } else {
      result.push(right[ir++]);
    }
  }
 //这里注意
  result = result.concat(left[il] ? left.slice(il) : right.slice(ir));
  return result;
}
var left = [1, 4, 7, 8, 9, 10];
var right = [2, 5];
console.log(merge(left, right))

37. 写个二分查找

function binarySearch(data,item,start,end){
    var end=end || data.length-1;
    var start=start || 0;
    var m=Math.floor((start+end)/2);
    if(item === data[m]){
        return m;
    }else if(item<data[m]){
        return binarySearch(data,item,start,m-1) //递归调用
    }else{
        return binarySearch(data,item,m+1,end);
    }
    return false;
}

38. 穷举组合
实现一个函数，给三个参数，data是整形数组，m和sum都是一个整数，从data中取出n个整数，使它们的和为sum，求出一种组合即可
我的思路是穷举data中的n个key的组合，假设data有6(n)个元素，从中取出3(m)个数，那么它key的组合就有：[0,1,2]、[0,1,3]、[0,1,4]、[0,1,5]、[0,2,3]、[0,2,4]、[0,2,5]、...、[3,4,5] 列出它的所有组合就好办了，直接用这些key去data里面取数，如果找到答案就退出程序。 下面仅给出穷举组合的算法，为了简单，相关参数写死并忽略全局污染：

// 数组a用于存放key的组合，data并没有出现，只给出data元素个数n
var a=[0,1,2], oldA = [],n = 6, len = a.length;
function listArr(key){
    let same = true
    for(let i = 0 ; i < len ; i++){
        if(a[i] !== oldA[i]){
            same = false
            break
        }
    }
    if(!same){
        console.log(a)
        oldA = Array.prototype.slice.call(a)
    }
}
function list(currentKey, initValue){
    if(currentKey >= len || initValue >= n){
        return
    }
    for(let v = initValue ; v <= n + currentKey - len ; v++){
        a[currentKey] = v
        arguments.callee(currentKey+1, v+1)
        listArr(currentKey);
    }
}
list(0,0)

39. 求数组最大深度
要求：
function depth(arr) {
   // do……
}
depth([1]) // 1
depth([1,3,4]) // 1
depth([1,2,[4]]) // 2
depth([1,2,[4,[3]]]) // 3
主要是考查递归 结果：

function depth(arr){
    if(typeof arr != 'object') return 0;
    let a = []
    arr.forEach( (item, i) =>{
        a.push(depth(item))
    })
    let maxDepth = Math.max(...a)

    return maxDepth+1;    
}

40. 给定一个只包括 '('，')'，'{'，'}'，'['，']' 的字符串，判断字符串是否有效。
let str2 = '{}[{}([{()}])][]';
function test2(str) {
    str = str.trim();
    function calc(str){
        let preLength = str.length;

        str = str.split('()').join('');
        str = str.split('[]').join('');
        str = str.split('{}').join('');

        if(str.length != preLength){
            return calc(str)
        } else {
            return str.length == 0
        }
    }
    return calc(str);
}
console.log(test2(str2))

41. 老师分饼干，每个孩子只能得到一块饼干，但每个孩子想要的饼干大小不尽相同。 目标是尽量让更多的孩子满意。 如孩子的要求是 1, 3, 5, 4, 2，饼干是1, 1， 最多能让1个孩子满足。如孩子的要求是 10, 9, 8, 7, 6，饼干是7, 6, 5，最多能 让2个孩子满足。

42. 给定一个正整数数列a, 对于其每个区间, 我们都可以计算一个X值; X值的定义如下: 对于任意区间, 其X值等于区间内最小的那个数乘上区间内所有数和; 现在需要你找出数列a的所有区间中, X值最大的那个区间; 如数列a为: 3 1 6 4 5 2; 则X值最大的区间为6, 4, 5, X = 4 * (6+4+5) = 60; 

43. 两个有序链表和并成一个有序链表

44. 介绍冒泡排序，选择排序，冒泡排序如何优化

45. 如何判断链表是否有环

46. 介绍二叉搜索树的特点

47. 项目中树的使用场景以及了解

48. 前K个最大的元素

49. 比如数组 [2, 3, 6, 7] ，指定元素 7，则 ff 数组是 [2, 2, 3]（2+2+3 = 7）和 [7]。若指定元素 6，则 ff 数组为 [2, 2, 2], [3, 3], 和 [6] 。
