1. [h]介绍事件代理，以及什么时候使用，事件代理发生在事件处理流程的哪个阶段，有什么好处？
- DOM事件处理流程：
DOM2.0模型将事件处理流程分为三个阶段：一、事件捕获阶段，二、事件目标阶段，三、事件起泡阶段
事件捕获：当某个元素触发某个事件(如onclick)，顶层对象document就会发出一个事件流，随着DOM树的节点向目标元素节点流去，直到到达事件真正发生的目标元素。在这个过程中，事件相应的监听函数是不会被触发的。
事件目标：当到达目标元素之后，执行目标元素该事件相应的处理函数。如果没有绑定监听函数，那就不执行。
事件起泡：从目标元素开始，往顶层元素传播。途中如果有节点绑定了相应的事件处理函数，这些函数都会被一次触发。如果想阻止事件起泡，可以使用e.stopPropagation()(Firefox)或者e.cancelBubble=true(IE)来组织事件的冒泡传播。

- 事件代理
事件代理就是说我们将事件添加到本来要添加事件的父节点，将事件委托给父节点来触发处理函数，这通常会在 这通常会使用在大量的同级元素需要添加同一类事件的时候。
比如一个动态的非常多的列表，需要为每个列表项都添加 点击事件，这时可以使用事件代理，通过判断e.target.nodeName来判断发生的具体元素，从而判断是否是在 列表项中触发，这样的好处是可以减少事件绑定，同时动态的DOM结构仍然可以监听。
事件代理发生在冒泡阶段。 
[浅析JavaScript的事件代理和委托](https://yq.aliyun.com/articles/185645)

2. 如何判断网页中图片加载成功或者失败
  使用onload事件运行加载成功，使用onerror事件判断失败

3. [h]什么是事件循环（EVENT LOOP）？
- 浏览器的事件循环
- node的事件循环
参考：
[面试题：说说事件循环机制(满分答案来了)](https://juejin.cn/post/6844904079353708557#comment)


4. 事件模型的三个阶段说一下？三个嵌套的div，每个div都同时绑定一个捕获事件和一个冒泡时间，写出事件执行顺序？

5. 父节点定义了多个点击事件，点击子节点，如何实现一个事件不执行，其他所有的事件都执行？用stopDefault()组织该事件默认行为。

5.  说说事件流
  
5. js代理（事件委托）原理、好处、应用场景。
  
6. [h]介绍DOM0，DOM2，DOM3事件处理方式区别
DOM1级主要定义的是HTML和XML文档的底层结构。DOM2和DOM3级别则在这个结构的基础上引入了更多的交互能力，也支持了更高级的XML特性。为此DOM2和DOM3级分为许多模块（模块之间具有某种关联），分别描述了DOM的某个非常具体的子集。
具体详细的规范请查阅相关标准资料。

- DOM0级事件处理方式：
    通过javascript制定事件处理程序的传统方式。就是将一个函数赋值给一个事件处理属性。第四代web浏览器出现，至今为所有浏览器所支持。优点，简单且具有跨浏览器的优势。
    例：
    ```js
    var btn = document.getElementById("btn");
            btn.onclick = function(){
                alert(this.id);//this指定当前元素btn

            }
    ```
删除DOM0事件处理程序，只要将对应事件属性置为null即可。
btn.onclick = null;
缺点：一个事件处理程序只能对应一个处理函数。

- DOM2级事件处理方式
    DOM2级事件处理方式指定了，添加事件处理程序和删除事件处理程序的方法。分别是：
    ```js
    addEventListener(eventName,func,isPuhuo);
    removeEventListener(eventName,func,isPuhuo);
    例如：
    var btn = document.getElementById("btn");
    handler = function(){
        ……
    }
    addEventListener("click",handler,false/true);
    removeEventListener("click",handler,false/true);
    ```
参数分别是，事件处理属性名称，处理函数，是否在捕获时执行事件处理函数。
注：
      a)  eventName的值均不含on,例如注册鼠标点击事件eventName为“click”
      b)  处理函数中的this依然指的是指当前dom元素
      c)  通过addEventListener添加的事件处理程序，只能通过removeEventListener来删除，也就是说通过addEventListener添加的匿名函数将无法被删除。
IE中的DOM2级事件处理
      d)IE中的DOM2级事件处理使用了attachEvent和detachEvent来实现。这俩个方法接受俩个相同的参数，事件处理名称和事件处理函数。IE8级更早版本只支持冒泡型事件，所以attachEvent添加的事件都会被添加到冒泡阶段。
    例如：
            var btn = document.getElementById("btn");
            btn.attachEvent("onclick",function(){
                alert(this);//此处this是window
            });
    注意;通过attachEvent添加的事件第一个参数是“onclick”而非标准事件中的“click”。在使用attachEvent方法和DOM0级事件处理程序的主要区别在于事件处理程序的作用域。采用DOM0级处理方式，事件处理程序会在其所属元素的作用域内运行。使用attachEvent，事件处理程序会在全局作用域内运行，因此this等于window。
        
跨浏览的事件处理方式：
```js
var EventUtil = {
    addEventHandler:function(element,type.handler){
if(element.addEventListener){
            element.addEventListener(type,handler);
}else if(element.attachEvent){
            element.attachEvent("on" + type,handler);
}else{
            element["on" + type] = handler;
}
    },
removeEventHandler:function(element,type,handler){
if(element.addEventListener){
            element.removeEventListener(type,handler);
}else if(element.detachEvent){
            element.detachEvent("on" + type,handler);
}else{
            element["on"+type] = null;
}
    }
}
```
- DOM3事件
    DOM浏览器中可能发生的事件有很多种，不同事件类型具有不同的信息，DOM3级事件规定了一下几种事件：
    UI事件，当用户与页面上的元素交互时触发；
    焦点事件，当元素获得或者失去焦点时触发；
    鼠标事件，当用户通过鼠标在页面上执行操作时触发；
    滚轮事件，当使用鼠标滚轮（或类似设备）时触发；
    文本事件，当在文档中，输入文本时触发；
    键盘事件，当用户通过键盘在页面上执行操作时触发；
    合成事件，当为IME（Input Method Editor，输入法编辑器）输入字符时触发；
    变动事件，当底层Dom结构发生变化时触发；
    DOM3级事件模块在DOM2级事件的基础上重新定义了这些事件，也添加了一些新事件。包括IE9在内的主流浏览器都支持DOM2级事件，IE9也支持DOM3级事件。
DOM中的事件模拟（自定义事件）：
DOM3级还定义了自定义事件，自定义事件不是由DOM原生触发的，它的目的是让开发人员创建自己的事件。要创建的自定义事件可以由createEvent("CustomEvent");
返回的对象有一个initCustomEvent（）方法接收如下四个参数。
1）type：字符串，触发的事件类型，自定义。例如 “keyDown”，“selectedChange”;
2）bubble（布尔值）：标示事件是否应该冒泡；
3）cancelable(布尔值)：标示事件是否可以取消；
4）detail（对象）：任意值，保存在event对象的detail属性中；
可以像分配其他事件一样在DOM中分派创建的自定义事件对象。如：
```js
var  div = document.getElementById("myDiv");
EventUtil.addEventHandler(div,"myEvent", function () {
alert("div myEvent!");
});
EventUtil.addEventHandler(document,"myEvent",function(){
alert("document myEvent!");
});
if(document.implementation.hasFeature("CustomEvents","3.0")){
var e = document.createEvent("CustomEvent");
e.initCustomEvent("myEvent",true,false,"hello world!");
div.dispatchEvent(e);
}
```
这个例子中创建了一个冒泡事件“myEvent”。而event.detail的值被设置成了一个简单的字符串，然后在div和document上侦听该事件，因为在initCustomEvent中设置了事件冒泡。所以当div激发该事件时，浏览器会将该事件冒泡到document。
IE中的事件模拟(IE8及之前版本中)：
与DOM中事件模拟的思路类似，先创建event对象，再为其指定相应信息，然后再使用该对象来触发事件。当然IE在实现以下每个步骤都不太一样。
例如：
```js
var btn = document.getElementById("myBtn");
//创建事件对象,不接受任何参数，结果会返回一个通用的event对象，你必须为该event对象指定所有必要的信息。
var event  = document.createEventObject();
//初始化事件对象
event.screenX = 100；
event.screenY = 0;
event.clientX = 0;
event.clientY =0;
event.ctrlKey = false;
event.altKey = false;
event.shiftKey = false;
event.button = 0;

//触发事件
btn.fireEvent("onclick",event);
```
7. 介绍事件“捕获”和“冒泡”执行顺序和事件的执行次数？

8. [h]在一个DOM上同时绑定两个点击事件：一个用捕获，一个用冒泡。事件会执行几次，先执行冒泡还是捕获？
两次。先捕获，后冒泡

9. 如何派发事件(dispatchEvent)？（如何进行事件广播？）
```js
var event = new Event('click');//创建一个click事件
elem.addEventListener('click', function(e){}, false);//为元素绑定事件监听
elem.dispatchEvent(event);//派发事件

window.onload = function(){
  var btn = document.querySelector('#click');
  btn.addEventListener('click', function(e){
    alert('okk!');
  }, false);
  var event = new Event('click');
  btn.dispatchEvent(event);
}
```
11. 你知道有没有什么事件不支持冒泡，捕获的？
不支持冒泡的事件
onblur
onfocus
onmouseenter
onmouseleave

12. window的onload事件和DOMContentLoaded谁先谁后？
一般情况下，DOMContentLoaded事件要在window.onload之前执行，当DOM树构建完成的时候就会执行 DOMContentLoaded事件，而window.onload是在页面载入完成的时候，才执行，这其中包括图片等元素。大多数时候我们只是想在 DOM树构建完成后，绑定事件到元素，我们并不需要图片元素，加上有时候加载外域图片的速度非常缓慢

13.  说一下macrotask 和 microtask？并说出下面代码的运行结果
console.log('a');
setTimeout(() => {
    console.log('b');
}, 0);
console.log('c');
Promise.resolve().then(() => {
    console.log('d');
}).then(() => {
    console.log('e');
});
console.log('f');
答案： 输出结果为 acfdeb


15. promise async settimeout先后次序

16. setTimeout一定会按时执行吗？

17. JS为什么要区分微任务和宏任务
区分微任务和宏任务是为了将异步队列任务划分优先级，通俗的理解就是为了插队。

一个 Event Loop，Microtask 是在 Macrotask 之后调用，Microtask 会在下一个 Event Loop 之前执行调用完，并且其中会将 Microtask 执行当中新注册的 Microtask 一并调用执行完，然后才开始下一次 Event Loop，所以如果有新的 Macrotask 就需要一直等待，等到上一个 Event Loop 当中 Microtask 被清空为止。由此可见，我们可以在下一次 Event Loop 之前进行插队。

如果不区分 Microtask 和 Macrotask，那就无法在下一次 Event Loop 之前进行插队，其中新注册的任务得等到下一个 Macrotask 完成之后才能进行，这中间可能你需要的状态就无法在下一个 Macrotask 中得到同步

18. 定时器为什么是不精确的

19. 点击一个input依次触发的事件
const text = document.getElementById('text');
text.onclick = function (e) {
  console.log('onclick')
}
text.onfocus = function (e) {
  console.log('onfocus')
}
text.onmousedown = function (e) {
  console.log('onmousedown')
}
text.onmouseenter = function (e) {
  console.log('onmouseenter')
}
复制代码答案：
'onmouseenter'
'onmousedown'
'onfocus'
'onclick'

20. addEventListener函数的第三个参数
第三个参数涉及到冒泡和捕获，是true时为捕获，是false则为冒泡。

或者是一个对象{passive: true}，针对的是Safari浏览器，禁止/开启使用滚动的时候要用到。

由于浏览器必须要在执行事件处理函数之后，才能知道有没有调用过 preventDefault() ，这就导致了浏览器不能及时响应滚动，略有延迟。
所以为了让页面滚动的效果如丝般顺滑，从 chrome56 开始，在 window、document 和 body 上注册的 touchstart 和 touchmove 事件处理函数，会默认为是 passive: true。浏览器忽略 preventDefault() 就可以第一时间滚动了。
举例：
wnidow.addEventListener('touchmove', func) 效果和下面一句一样
wnidow.addEventListener('touchmove', func, { passive: true })
这就导致了这个问题
如果在以上这 3 个元素的 touchstart 和 touchmove 事件处理函数中调用 e.preventDefault() ，会被浏览器忽略掉，并不会阻止默认行为
解决方案
那么我们如何来解决这个问题 即不要让浏览器忽略掉e.preventDefault()？
window.addEventListener(‘touchmove’, func, { passive: false })
参考：
[addEventListener 中的 passive 用法](https://www.dazhuanlan.com/2020/01/20/5e2506bbcc78b/)
21. 有写过原生的自定义事件吗

使用Event


使用customEvent （可以传参数）


使用document.createEvent('CustomEvent')和initEvent()


创建自定义事件
原生自定义事件有三种写法：

使用Event

let myEvent = new Event('event_name');
复制代码
使用customEvent （可以传参数）

let myEvent = new CustomEvent('event_name', {
	detail: {
		// 将需要传递的参数放到这里
		// 可以在监听的回调函数中获取到：event.detail
	}
})
复制代码
使用document.createEvent('CustomEvent')和initEvent()

let myEvent = document.createEvent('CustomEvent');// 注意这里是为'CustomEvent'
myEvent.initEvent(
	// 1. event_name: 事件名称
	// 2. canBubble: 是否冒泡
	// 3. cancelable: 是否可以取消默认行为
)
复制代码
createEvent：创建一个事件
initEvent：初始化一个事件

可以看到，initEvent可以指定3个参数。
（有些文章中会说还有第四个参数detail，但是我查看了W3C上并没有这个参数，而且实践了一下也没有效果）
事件的监听
自定义事件的监听其实和普通事件的一样，使用addEventListener来监听：
button.addEventListener('event_name', function (e) {})
复制代码事件的触发
触发自定义事件使用dispatchEvent(myEvent)。
注意⚠️，这里的参数是要自定义事件的对象(也就是myEvent)，而不是自定义事件的名称('myEvent')
案例
来看个案例吧：
// 1.
// let myEvent = new Event('myEvent');
// 2.
// let myEvent = new CustomEvent('myEvent', {
//   detail: {
//     name: 'lindaidai'
//   }
// })
// 3.
let myEvent = document.createEvent('CustomEvent');
myEvent.initEvent('myEvent', true, true)

let btn = document.getElementsByTagName('button')[0]
btn.addEventListener('myEvent', function (e) {
  console.log(e)
  console.log(e.detail)
})
setTimeout(() => {
  btn.dispatchEvent(myEvent)
}, 2000)

22. 冒泡和捕获的具体过程
冒泡指的是：当给某个目标元素绑定了事件之后，这个事件会依次在它的父级元素中被触发(当然前提是这个父级元素也有这个同名称的事件，比如子元素和父元素都绑定了click事件就触发父元素的click)。
捕获则是从上层向下层传递，与冒泡相反。
（非常好记，你就想想水底有一个泡泡从下面往上传的，所以是冒泡）
来看看这个例子：
``` html
<!-- 会依次执行 button li ul -->
<ul onclick="alert('ul')">
  <li onclick="alert('li')">
    <button onclick="alert('button')">点击</button>
  </li>
</ul>
<script>
  window.addEventListener('click', function (e) {
    alert('window')
  })
  document.addEventListener('click', function (e) {
    alert('document')
  })
</script>
```
复制代码冒泡结果：button > li > ul > document > window
捕获结果：window > document > ul > li > button

23. 所有的事件都有冒泡吗？
并不是所有的事件都有冒泡的，例如以下事件就没有：
onblur
onfocus
onmouseenter
onmouseleave

24. [h]setTimeout的执行原理(EventLoop)
setTimeout的运行机制：执行该语句时，是立即把当前定时器代码推入事件队列，当定时器在事件列表中满足设置的时间值时将传入的函数加入任务队列，
之后的执行就交给任务队列负责。但是如果此时任务队列不为空，则需等待，所以执行定时器内代码的时间可能会大于设置的时间
说了一下它属于异步任务，然后说了一下还有哪些宏任务以及微任务，最后说了一下EventLoop的执行过程。


一开始整个脚本作为一个宏任务执行


执行过程中同步代码直接执行，宏任务进入宏任务队列，微任务进入微任务队列


当前宏任务执行完出队，检查微任务列表，有则依次执行，直到全部执行完


执行浏览器UI线程的渲染工作


检查是否有Web Worker任务，有则执行


执行完本轮的宏任务，回到2，依此循环，直到宏任务和微任务队列都为空

参考：[setTimeout和requestAnimationFrame](https://juejin.cn/post/6844904083204079630)
