

2. 前端模块化的理解
把一段代码封装起来，便于重复使用

es5之前没有模块化，使用commonJs的规范
使用module.exports导出，用require+path引入
```js
module.exports = {
      name:"随笔川迹",
      funA:function(){
         return `我是${this.name}`
      }
}

require('./example.js')
```
ES6之后的模块化分为导出（export）与导入（import）
```js
export {sum}

import {sum} from "./example.js"
```
3. js的隐式转换
number                 => boolean  -- 除了0、-0、NaN都为true
string                 => boolean  -- 除了空串都为true
undefined、null        => boolean  -- false
引用类型                => boolean  -- true

number                 => 字符串    5 => '5'
boolean、函数、Symbol   => 字符串    'true'
数组                    => 字符串   [1,2] => '1,2'
对象                    => 字符串   '[Object,Object]'
string                  => 数字     '1'=>1,'a'=>NaN
数组                    => 数字     空数组为0，存在一个元素且为数字转数字，其它情况NaN
null                    =>  数字    0
除了数组的引用           => 数字     NaN
Symbol                  => 数字     抛错


4. 数字在计算机怎么储存的
二进制



7. CommonJS 中的 require/exports 和 ES6 中的 import/export 区别？

- CommonJS 模块的重要特性是加载时执行，即脚本代码在 require 的时候，就会全部执行。一旦出现某个模块被”循环加载”，就只输出已经执行的部分，还未执行的部分不会输出。
- ES6 模块是动态引用，如果使用 import 从一个模块加载变量，那些变量不会被缓存，而是成为一个指向被加载模块的引用，需要开发者自己保证，真正取值的时候能够取到值。
- import/export 最终都是编译为 require/exports 来执行的。
- CommonJS 规范规定，每个模块内部， module 变量代表当前模块。这个变量是一个对象，它的 exports 属性（即module.exports ）是对外的接口。加载某个模块，其实是加载该模块的 module.exports 属性。
- export 命令规定的是对外的接口，必须与模块内部的变量建立一一对应关系。

8. [h]怎么判断两个对象相等？

obj = {
    a: 1,
    b: 2
}
obj2 = {
    a: 1,
    b: 2
}
obj3 = {
    a: 1,
    b: '2'
}
JSON.stringify(obj)==JSON.stringify(obj2);

9. 模块化的理解，怎么自己实现模块化
使用闭包

11. 怎么解决模块循环引用的问题
  circular-dependency-plugin 插件来做循环引用的检测
  被循环引用到的模块提取放到另外的模块
  参考：(JavaScript 模块的循环加载)[http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/11/circular-dependency.html]

12. [h]js中== 和===的区别

==相等操作符，表示相等；
===，全等操作符，表示严格相等 

A==B：先检查A和B的数据类型 
（1）如果相同则直接比较值； 
（2）不相同就进行类型转换： 
a.字符串和数值比较，把字符串转换成数值再比较 
b.有一个是布尔值，先把布尔值转为数值，false是0，true是1 
c.有一个 是对象，调用对象的valueOf()方法，得到对象的原始值 总而言之，A和B最终都会转化为数值型进行比较，本质上就是0、1、NaN的比较。 A===B如果数据类型不相等，则直接返回false 特殊情况：

// 1. 特殊处理，null和undefined不进行类型转换
console.log(null == 0 )// false
console.log(undefined == null )// true, 可以认为都表示一个无效值
console.log(undefined === null )//false 

// 2. NaN和任何值比较都是false，包括它自己
// 只要有字母或者undefined，就返回false
console.log(NaN == NaN )// false
console.log(NaN === NaN )// false
典型问题

console.log("true" == true) // false，原因如下
console.log("true" == 1 )// false
console.log(Number("true")) // NaN
console.log(NaN == 1 )// false

13. 封装一个函数，参数是定时器的时间,.then执行回调函数
function sleep(time){
    return new Promise((resolve)=>setTimeout(resolve,time));
}

14. 如何实现大数相加。
function sum(str1, str2) {
    const arr1 = str1.split(''),arr2 = str2.split('');
    const len1 = arr1.length,len2 = arr2.length;
    const maxLen = Math.max(len1, len2);
    let res = [];
    let flag = false;
    for(let i = 0; i < maxLen; i++) {
        let temp;
        let num1 = arr1.pop() , num2 = arr2.pop();
        num1 = num1 ? num1 : 0;
        num2 = num2 ? num2 : 0;
        if(flag) {
            temp =  parseInt(num1) + parseInt(num2) + 1;
        } else {
            temp =  parseInt(num1) + parseInt(num2);
        }
        if(parseInt(temp/10) > 0) {
            // 有进位
            res.push(temp%10);
            flag = true;
        } else {
            res.push(temp);
            flag = false;
        }
        if( i == maxLen -1 && flag) {
            res.push(1);
        }
    }
    return res.reverse().join('');
}

// 验证
sum('987654321111234','99900334444') // '987754221445678'


15. JS中基本数据类型和引用类型在内存上有什么区别？

基础数据类型都是按值访问：
JavaScript中有5种基础数据类型，分别是Undefined、Null、Boolean、Number、String。
基础数据类型都是按值访问，我们可以直接操作保存在变量中的实际值.

引用类型的值都是按引用访问的.与其他语言不同，JS的引用数据类型，比如数组Array，它们值的大小是不固定的。引用数据类型的值是保存在堆内存中的对象。JavaScript不允许直接访问堆内存中的数据，因此我们不能直接操作对象的堆内存空间。在操作对象时，实际上是在操作对象的引用而不是实际的对象。因此，引用类型的值都是按引用访问的。这里的引用，我们可以理解为保存在变量对象中的一个地址，该地址与堆内存的实际值相关联。



16. import { Button } from 'antd'，打包的时候只打包button，分模块加载，是怎么做到的
<!-- todo -->

17. 介绍暂时性死区

只要块级作用域内存在let命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响。
```js
var tmp = 123;

if (true) {
  tmp = 'abc'; // ReferenceError
  let tmp;
}
```
上面代码中，存在全局变量tmp，但是块级作用域内let又声明了一个局部变量tmp，导致后者绑定这个块级作用域，所以在let声明变量前，对tmp赋值会报错。

ES6 明确规定，如果区块中存在let和const命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。

总之，在代码块内，使用let命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为“暂时性死区”（temporal dead zone，简称 TDZ）。
```js
if (true) {
  // TDZ开始
  tmp = 'abc'; // ReferenceError
  console.log(tmp); // ReferenceError

  let tmp; // TDZ结束
  console.log(tmp); // undefined

  tmp = 123;
  console.log(tmp); // 123
}
```

21. var a = {b: 1}存放在哪里
堆内存

22. 栈和堆的区别
栈空间：先进后出，后进先出的特点
堆数据结构是一种树状结构。它的存取数据的方式好比在JSON格式的数据中，我们存储的key-value是可以无序的，因为顺序的不同并不影响我们的使用，我们只需要关心书的名字。

23. 垃圾回收时栈和堆的区别


24. 数组里面有10万个数据，取第一个元素和第10万个元素的时间相差多少
JavaScript 没有真正意义上的数组，所有的数组其实是对象，其“索引”看起来是数字，其实会被转换成字符串，作为属性名（对象的 key）来使用。所以无论是取第 1 个还是取第 10 万个元素，都是用 key 精确查找哈希表的过程，其消耗时间大致相同。
得出结论：消耗时间几乎一致，差异可以忽略不计、

25. 栈和堆具体怎么存储
栈空间：先进后出，后进先出的特点
堆数据结构是一种树状结构。它的存取数据的方式好比在JSON格式的数据中，我们存储的key-value是可以无序的，因为顺序的不同并不影响我们的使用，我们只需要关心书的名字。

26. 词法作用域和this的区别
词法作用域在写代码的时候就确定了
this在函数调用的时候确定

27. 随机值存在一样的情况，如何避免

28. 添加原生事件不移除为什么会内存泄露。
var button=document.getElementById('button');
function onClick(event){
    button.innerHTML="text";
}
button.addEventListener('click',onClick);
• 给元素button添加了一个事件处理器onClick，而处理器里面使用了button的引用。而老版本的IE是无法检测DOM节点与JS代码之间的循环引用，因此会导致内存泄漏
• 如今，现代的浏览器(包括IE和Microsoft Edge)使用了更先进的垃圾回收算法，已经正确检测和处理循环引用了。换言之，回收节点内存时，不必非要调用removeEventListener了。


29. null和undefined的区别

null表示一个"无"的对象，也就是该处不应该有值；而undefined表示未定义。
在转换为数字时结果不同，Number(null)为0，而undefined为NaN。

使用场景上：
null：

作为函数的参数，表示该函数的参数不是对象
作为对象原型链的终点

undefined:

变量被声明了，但没有赋值时，就等于undefined
调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于undefined
对象没有赋值属性，该属性的值为undefined
函数没有返回值时，默认返回undefined

30. [h]CommonJS和ES6模块的区别

CommonJS模块是运行时加载，ES6 Modules是编译时输出接口
CommonJS输出是值的拷贝；ES6 Modules输出的是值的引用，被输出模块的内部的改变会影响引用的改变
CommonJs导入的模块路径可以是一个表达式，因为它使用的是require()方法；而ES6 Modules只能是字符串
CommonJS this指向当前模块，ES6 Modules this指向undefined
且ES6 Modules中没有这些顶层变量：arguments、require、module、exports、__filename、__dirname

关于第一个差异，是因为CommonJS 加载的是一个对象（即module.exports属性），该对象只有在脚本运行完才会生成。而 ES6 模块不是对象，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就会生成。

参考： 
[一篇不是标题党的CommonJS和ES6模块规范讲解](https://juejin.cn/post/6844904145443356680)
[ES6 模块与 CommonJS 模块的差异](https://es6.ruanyifeng.com/#docs/module-loader#ES6-%E6%A8%A1%E5%9D%97%E4%B8%8E-CommonJS-%E6%A8%A1%E5%9D%97%E7%9A%84%E5%B7%AE%E5%BC%82)]


32. 开发一个模块要考虑哪些问题？


33.  平常工作中ES6+主要用到了哪些？
ES6：


Class


模块import和export


箭头函数


函数默认参数


...扩展运输符允许展开数组


解构


字符串模版


Promise


let const


Proxy、Map、Set


对象属性同名能简写


ES7：


includes


**求幂运算符


ES8：

async/await
Object.values()和Object.entries()
padStart()和padEnd()
Object.getOwnPropertyDescriptors()
函数参数允许尾部,

ES9：

for...await...of
...展开符合允许展开对象收集剩余参数
Promise.finally()
正则中的四个新功能

ES10：

flat()
flatMap()
fromEntries()
trimStart和trimEnd
matchAll
BigInt
try/catch中报错允许没有err异常参数
Symbol.prototype.description
Function.toString()调用时呈现原本源码的样子

参考： [盘点ES7、ES8、ES9、ES10新特性](https://juejin.cn/post/6844904018834096142)

34. 说几条写JavaScript的基本规范

不要在同一行声明多个变量
请是用 ===/!== 来比较 true/false 或者数值
使用对象字面量替代 new Array 这种形式
不要使用全局函数
Switch 语句必须带有 default 分支
If 语句必须使用大括号
for-in 循环中的变量 应该使用 let 关键字明确限定作用域，从而避免作用域污染

35. js的7种基本数据类型
Undefined 、 Null 、Boolean 、Number 、String 、Bigint 、Symbol