1. 什么是原型链？原型链的终点指向什么？

2. [h]对js原型的理解
我们知道在es6之前，js没有类和继承的概念，js是通过原型来实现继承的。
在js中一个构造函数默认自带有一个prototype属性， 这个的属性值是一个对象，同时这个prototype对象自带有一个constructor属性，这个属性指向这个构造函数，同时每一个实例 都有一个__proto__属性指向这个prototype对象，我们可以将这个叫做隐式原型，我们在使用一个实例的方法的时候，会先检查 这个实例中是否有这个方法，没有则会继续向上查找这个prototype对象是否有这个方法，刚刚我们说到prototype是一个对象， 那么也即是说这个是一个对象的实例，那么这个对象同样也会有一个__proto__属性指向对象的prototype对象。

2. 介绍一下装饰者模式，并实现
在不改变元对象的基础上，对这个对象进行包装和拓展（包括添加属性和方法），从而使这个对象可以有更复杂的功能。

3. [h]手写继承
- es5 方式
```js
// 寄生组合式继承
function inheritPrototype(subType, superType){
  var prototype = Object.create(superType.prototype); // 创建对象，创建父类原型的一个副本
  prototype.constructor = subType;                    // 增强对象，弥补因重写原型而失去的默认的constructor 属性
  subType.prototype = prototype;                      // 指定对象，将新创建的对象赋值给子类的原型
}

// 父类初始化实例属性和原型属性
function SuperType(name){
  this.name = name;
  this.colors = ["red", "blue", "green"];
}
SuperType.prototype.sayName = function(){
  alert(this.name);
};

// 借用构造函数传递增强子类实例属性（支持传参和避免篡改）
function SubType(name, age){
  SuperType.call(this, name);
  this.age = age;
}

// 将父类原型指向子类
inheritPrototype(SubType, SuperType);

// 新增子类原型属性
SubType.prototype.sayAge = function(){
  alert(this.age);
}

var instance1 = new SubType("xyc", 23);
var instance2 = new SubType("lxy", 23);

instance1.colors.push("2"); // ["red", "blue", "green", "2"]
instance1.colors.push("3"); // ["red", "blue", "green", "3"]
```
参考：[JavaScript常用八种继承方案](https://juejin.cn/post/6844903696111763470#heading-5)

- es6方式
ES5 的继承，实质是先创造子类的实例对象this，然后再将父类的方法添加到this上面（Parent.apply(this)）。
ES6 的继承机制完全不同，实质是先将父类实例对象的属性和方法，加到this上面（所以必须先调用super方法），然后再用子类的构造函数修改this。
``` js
class ColorPoint extends Point {
  constructor(x, y, color) {
    super(x, y); // 调用父类的constructor(x, y)
    this.color = color;
  }

  toString() {
    return this.color + ' ' + super.toString(); // 调用父类的toString()
  }
}
```
上面代码中，constructor方法和toString方法之中，都出现了super关键字，它在这里表示父类的构造函数，用来新建父类的this对象。

子类必须在constructor方法中调用super方法，否则新建实例时会报错。这是因为子类自己的this对象，必须先通过父类的构造函数完成塑造，得到与父类同样的实例属性和方法，然后再对其进行加工，加上子类自己的实例属性和方法。如果不调用super方法，子类就得不到this对象。
参考：[Class 的继承](https://es6.ruanyifeng.com/#docs/class-extends)

- ts方式
参考：[ts中类的继承](https://www.cnblogs.com/xiaoyaoxingchen/p/10695701.html)

4. [h]instanceof 实现原理
instanceof原理是在对象原型链中是否能找到执行类型的prototype
```js
function myInstanceOf (left, right) {
  if (typeof left !== 'object') {
    return false
  }
  while(true) {
    if (left === null) {
      return false
    }
    if (left.__proto__ === right.prototype) {
      return true
    }
    left = left.__proto__
  }
}
function Person (name) {
  this.name = name
}
const p1 = new Person('AAA')
console.log(myInstanceOf(p1, Person)) // true
console.log(myInstanceOf(p1, Object)) // true
console.log(p1 instanceof Person)     // true
console.log(p1 instanceof Object)     // true
```


7. 下面代码。实例化Person过程中，Person返回什么（或者p等于什么）？ 
function Person(name) {
    this.name = name    return name;
}
let p = new Person('Tom');

答案：
{name: 'Tom'}

8. 如果Student inherit from Person（Student类继承Person，需是基于原型的继承），let s = new Student('Lily')，那么s instanceof Person返回什么？
function Person (name) {
    this.name = name;
}
function Student () {}
Student.prototype = Person.prototype;
Student.prototype.constructor = Student;
let s = new Student('Tom');
console.log(s instanceof Person); // 返回 true

9. [h]new关键字的实现原理

1. 创建一个空对象，这个对象讲会作为执行构造函数执行之后返回对象的实例。
2. 将空对象的__proto__指向构造函数的prototype。
3. 将这个空对象赋值给构造函数内部的this，并执行构造函数。
4. 根据构造函数的逻辑，返回第一步创建的对象或者构造函数显示的返回值。
```js
function myNew (...args) {
  // 1.获取构造函数
  const constructor = args.shift()
  // 2.创建空对象并设置原型
  const obj = Object.create(constructor.prototype)
  // 3.绑定this并执行构造函数
  const result = constructor.apply(obj, args)
  // 4.返回构造函数显示返回的值或新对象
  return isObject(result) ? result : obj
}
function isObject (obj) {
  return obj !== null && typeof obj === 'object'
}
// 案例一
function Person (name) {
  this.name = name
}
const p1 = myNew(Person, 'AAA')
console.log(p1 instanceof Person)   // true
console.log(p1.name)                // AAA

// 案例二
function Student (name) {
  this.name = name
  return {
    name: 'AAA',
    age: 23
  }
}
const stu = myNew(Student, 'BBB')
console.log(stu instanceof Student) // false
console.log(stu) 
```
10. 类式继承的方案

11. prototype继承的实现

12. 借用构造继承，几种组合继承方式

13. 三个继承方式的优缺点 优化列出代码

14. 实现一个简单的打桌球游戏，构建一个小球类、球杆类、球桌类，在游戏主类中实现核心算法

15. 使用原型最大的好处