1. 使用Async会注意哪些东西

2. Async里面有多个await请求，可以怎么优化（请求是否有依赖）
- 串行请求（继发关系）
```js
// 只有getFoo完成以后，才会执行getBar
let foo = await getFoo();
let bar = await getBar();
```
- 并行请求（并发）
```js
// 写法一 getFoo和getBar都是同时触发，这样就会缩短程序的执行时间
let fooPromise = getFoo();
let barPromise = getBar();
let foo = await fooPromise;
let bar = await barPromise;

// 写法二 
async function dbFuc(db) {
  let docs = [{}, {}, {}];
  let promises = docs.map((doc) => db.post(doc));

  let results = [];
  for (let promise of promises) {
    results.push(await promise);
  }
  console.log(results);
}

// 写法三 异步请求按顺序执行。 依次远程读取一组 URL，然后按照读取的顺序输出结果
async function logInOrder(urls){
    // 并发读取远程url
    const textPromises = urls.map(async url => {
        const response = await fetch(url)
        return response.text()
    })
    // 按次序输出
    for(const textPromise of textPromises) {
        console.log(await textPromise)
    }
}
```
参考：[阮一峰ES6](https://es6.ruanyifeng.com/#docs/async)

3. Promise和Async处理失败的时候有什么区别
Promise使用catch拦截
Async使用try catch拦截

5. a，b两个按钮，点击aba，返回顺序可能是baa，如何保证是aba（Promise.then）

6. Promise里面和then里面执行有什么区别

7. 描述一下Promise
这道题我会先大概介绍一下Promise：
Promise 是一个对象，它代表了一个异步操作的最终完成或者失败。由于它的then方法和catch、finally方法会返回一个新的Promise所以可以允许我们链式调用，
解决了传统的回调地狱问题。
再说一下then以及catch方法：
(此处我是直接拿我之前的一篇文章[45道Promise题](https://juejin.cn/post/6844904077537574919#heading-1%EF%BC%89)那里的总结)

Promise的状态一经改变就不能再改变。(见3.1)
.then和.catch都会返回一个新的Promise。(上面的👆1.4证明了)
catch不管被连接到哪里，都能捕获上层未捕捉过的错误。(见3.2)
在Promise中，返回任意一个非 promise 的值都会被包裹成 promise 对象，例如return 2会被包装为return Promise.resolve(2)。
Promise 的 .then 或者 .catch 可以被调用多次, 但如果Promise内部的状态一经改变，并且有了一个值，那么后续每次调用.then或者.catch的时候都会直接拿到该值。(见3.5)
.then 或者 .catch 中 return 一个 error 对象并不会抛出错误，所以不会被后续的 .catch 捕获。(见3.6)
.then 或 .catch 返回的值不能是 promise 本身，否则会造成死循环。(见3.7)
.then 或者 .catch 的参数期望是函数，传入非函数则会发生值透传。(见3.8)
.then方法是能接收两个参数的，第一个是处理成功的函数，第二个是处理失败的函数，再某些时候你可以认为catch是.then第二个参数的简便写法。(见3.9)
.finally方法也是返回一个Promise，他在Promise结束的时候，无论结果为resolved还是rejected，都会执行里面的回调函数。

另外也可以说一下finally方法：


.finally()方法不管Promise对象最后的状态如何都会执行


.finally()方法的回调函数不接受任何的参数，也就是说你在.finally()函数中是没法知道Promise最终的状态是resolved还是rejected的


它最终返回的默认会是一个上一次的Promise对象值，不过如果抛出的是一个异常则返回异常的Promise对象。


最后可以说一下all以及race方法：

Promise.all()的作用是接收一组异步任务，然后并行执行异步任务，并且在所有异步操作执行完后才执行回调。
.race()的作用也是接收一组异步任务，然后并行执行异步任务，只保留取第一个执行完成的异步操作的结果，其他的方法仍在执行，不过执行结果会被抛弃。
Promise.all().then()结果中数组的顺序和Promise.all()接收到的数组顺序一致。
all和race传入的数组中如果有会抛出异常的异步任务，那么只有最先抛出的错误会被捕获，并且是被then的第二个参数或者后面的catch捕获；但并不会影响数组中其它的异步任务的执行。

9. Promise.all中如果有一个抛出异常了会如何处理
这个，在上一题已经说到了：
all和race传入的数组中如果有会抛出异常的异步任务，那么只有最先抛出的错误会被捕获，并且是被then的第二个参数或者后面的catch捕获；但并不会影响数组中其它的异步任务的执行。

10. Promise为什么能链式调用
由于它的then方法和catch、finally方法会返回一个新的Promise所以可以允许我们链式调用

11. 实现一个一组异步请求按顺序执行你有哪些方法？

- 利用reduce，初始值传入一个Promise.resolve()，之后往里面不停的叠加.then()。(参考[这里](https://juejin.cn/post/6844904077537574919#heading-51))
- 利用forEach，本质和reduce原理相同。((参考[这里](https://juejin.cn/post/6844904077537574919#heading-53))
- 还可以用ES9中的for...await...of来实现。

12. Promise.all()是并发的还是串行的？
并发的。不过Promise.all().then()结果中数组的顺序和Promise.all()接收到的数组顺序一致。

13. 异步编程的实现方式

回调函数

优点：简单、容易理解
缺点：不利于维护，代码耦合高


事件监听(采用时间驱动模式，取决于某个事件是否发生)

优点：容易理解，可以绑定多个事件，每个事件可以指定多个回调函数
缺点：事件驱动型，流程不够清晰


发布/订阅(观察者模式)

类似于事件监听，但是可以通过‘消息中心‘，了解现在有多少发布者，多少订阅者


Promise对象

优点：可以利用then方法，进行链式写法；可以书写错误时的回调函数；
缺点：编写和理解，相对比较难


Generator函数

优点：函数体内外的数据交换、错误处理机制
缺点：流程管理不方便


async函数

优点：内置执行器、更好的语义、更广的适用性、返回的是Promise、结构清晰。
缺点：错误处理机制

39. 对Async、Await的理解，内部原理
参考：[async/await的运行机制。](http://47.98.159.95/my_blog/blogs/javascript/js-async/011.html#async)

40. [h]介绍下Promise以及Promise.race，Promise.all内部实现
参考：[动手实现一个功能完整的Promise](http://47.98.159.95/my_blog/blogs/javascript/js-async/006.html)

1. promise 限制并发数
参考：[js如何限制Promise“并发”的数量](https://www.jianshu.com/p/cc706239c7ef)

5. promise定义时传入的函数什么时候执行的？

6. promise.all用过吗？如何实现当其中一个promise抛出错误的时候也能顺利执行promise.all的回调？