1. for 循环里面 setTimeout 打印的值是多少？怎么解决这个问题呢？（let 和闭包解决，解释一下原理就好了）
``` js
for (var i = 0; i < 4; i++) {
    setTimeout(function() {
        console.log(i);
    }, 1000);
} 
```
原理：
当一个值，在内存中失去引用时，垃圾回收机制会根据特殊的算法找到它，并将其回收，释放内存。
在函数执行上下文执行完毕之后，生命周期结束时，闭包还在使用变量，阻止了函数引用占用内存空间的回收。

闭包方式：
```js
for (var j = 0; j < 4; j++) {
    setTimeout((function(j) {
        return function() {
            console.log(j)
        }
    })(j) , 1000)
}
```
let 方式：
```js
for (let i = 0; i < 4; i++) {
    setTimeout(function() {
        console.log(i);
    }, 1000);
}
```
原理：
上面代码中，变量i是var命令声明的，在全局范围内都有效，所以全局只有一个变量i。每一次循环，变量i的值都会发生改变，而循环内被赋给数组a的函数内部的console.log(i)，里面的i指向的就是全局的i。也就是说，所有数组a的成员里面的i，指向的都是同一个i，导致运行时输出的是最后一轮的i的值，也就是 10。
如果使用let，声明的变量仅在块级作用域内有效，最后输出的是 6。变量i是let声明的，当前的i只在本轮循环有效，所以每一次循环的i其实都是一个新的变量，所以最后输出的是6。你可能会问，如果每一轮循环的变量i都是重新声明的，那它怎么知道上一轮循环的值，从而计算出本轮循环的值？这是因为 JavaScript 引擎内部会记住上一轮循环的值，初始化本轮的变量i时，就在上一轮循环的基础上进行计算。

2. [h]什么是闭包？使用场景有哪些？闭包会引起什么问题？
- 闭包是一种特殊的对象。
它由两部分组成。执行上下文(代号A)，以及在该执行上下文中创建的函数（代号B）。
当B执行时，如果访问了A中变量对象中的值，那么闭包就会产生。
在大多数理解中，包括许多著名的书籍，文章里都以函数B的名字代指这里生成的闭包。而在chrome中，则以执行上下文A的函数名代指闭包。

- 函数内部可以直接读取全局变量，但是在函数外部无法读取函数内部的局部变量。如果获取到函数内部的局部变量，则需要通过闭包方式获取。
如：
    - 柯里化

    - 模块化
    使用函数自执行的方式，创建了一个模块。add是模块对外暴露的一个公共方法。而变量a，b被作为私有变量。
    ``` js
        (function () {
        var a = 10;
        var b = 20;

        function add(num1, num2) {
            var num1 = !!num1 ? num1 : a;
            var num2 = !!num2 ? num2 : b;

            return num1 + num2;
        }

        window.add = add;
        })();

        add(10, 20);
    ```
- 由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在IE中可能导致内存泄露。解决方法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。


3. 引起内存泄漏的操作有哪些
对于V8引擎来说，它只能使用系统的一部分内存： 64位系统下能使用约1.4GB，32位系统下能使用约0.7GB
- 意外的全局变量引起的内存泄露
    ```js
        function leak(){
            leak="xxx";//leak成为一个全局变量，不会被回收
        }
    ```
- 闭包引起的内存泄露
    闭包内引用的变量没有释放

- 被遗忘的定时器和回调
``` js
    var someResource = getData();
    setInterval(function() {
        var node = document.getElementById('Node');
        if(node) {
            // 处理 node 和 someResource
            node.innerHTML = JSON.stringify(someResource));
        }
    }, 1000);
```
所以：与节点或数据关联的计时器不再需要，node 对象可以删除，整个回调函数也不需要了。可是，计时器回调函数仍然没被回收（计时器停止才会被回收）。同时，someResource 如果存储了大量的数据，也是无法被回收的。所以先停止定时器 然后再回收.

- 脱离 DOM 的引用
有时，保存 DOM 节点内部数据结构很有用。假如你想快速更新表格的几行内容，把每一行 DOM 存成JSON 键值对
或者数组。此时，同样的 DOM 元素存在两个引用，将来你决定删除这些行时，需要把两个引用都清除。
```js
var elements = {
    button: document.getElementById('button'),
    image: document.getElementById('image'),
    text: document.getElementById('text')
};

function doStuff() {
    image.src = 'http://some.url/image';
    button.click();
    console.log(text.innerHTML);
    // 更多逻辑
}

function removeButton() {
    // 按钮是 body 的后代元素
    document.body.removeChild(document.getElementById('button'));
}
// 虽然我们用removeChild移除了button, 但是还在elements对象里保存着#button的引用，DOM元素还在内存里面.不能被垃圾回收站回收。
```

- 闭包实际上非常容易造成JavaScript对象和DOM对象的隐蔽循环引用。
```js
function example(){
    var element =document.getElementByID("div1"); //①
    element.onclick = function() {
        alert("This is a leak!"); //②
    }
}
```
以上函数example() 中用匿名函数创建了一个闭包。
第①句： JS(element) ->DOM(div1)>
第②句： DOM(div1.onclick) ->JS(element)>
由此形成了JavaScript对象和DOM对象的隐蔽循环引用。
解决方法：
常用的解决方法就是在JavaScript代码段运行完之时将形成循环引用的JavaScript对象手动设置为空，切断引用。
修改的例子如下：
```js
function example(){
    var element =document.getElementByID("div1"); //①
    element.onclick = function() {
        alert("This is a leak!"); //②
    }
    element = null; //添加的语句
}
```
速记：意定dom
- 
4. 闭包怎么实现模块化
 使用函数自执行的方式，创建了一个模块。add是模块对外暴露的一个公共方法。而变量a，b被作为私有变量。
```js
    (function () {
        var a = 10;
        var b = 20;
        function add(num1, num2) {
            var num1 = !!num1 ? num1 : a;
            var num2 = !!num2 ? num2 : b;
            return num1 + num2;
        }
        window.add = add;
    })();
    add(10, 20);
```

6. 闭包为什么没清除
当一个值，在内存中失去引用时，垃圾回收机制会根据特殊的算法找到它，并将其回收，释放内存。
在函数执行上下文执行完毕之后，生命周期结束时，闭包还在使用变量，阻止了函数引用占用内存空间的回收。

7. [h]具体说一下垃圾回收机制GC
在JS中的存储分为栈存储和堆存储。
- 对于栈内存，上下文切换之后，栈顶的控件会自动被回收
- 对象的存储是通过堆来分配的。当在构建一个对象且进行赋值操作的时候，JS会将对于的内存分配到堆上，所以每分配一个内存，堆就会大一点。
在js中，由于是js是单线程运行的，一次只能做一件事，因此一旦进入垃圾回收阶段，其它运行逻辑都得暂停，需要过了垃圾回收阶段才能运行。
所以如果垃圾回收太久的话，js代码执行太久，页面没响应，会造成应用卡顿。
经过权衡，V8做了权衡，限制了堆内存大小，这样即使堆内存到顶了也不会太卡顿。
V8引擎对堆内存中的js对象进行了分代管理，分为新生代和老生代。
对于新生代，就是临时分配的内存，存货时间短，如临时变量、字符串等。
对于老生带，就是常驻的内存，存货时间长，如控制器，服务器对象等。

新生代内存的回收：
新生代默认分配的内存很小，64位系统下是64M、32位系统下是16M。
新生代内存结构被分为From和To两部分。From表示正在使用的内存，To表示目前闲置的内存。
在进行新生代垃圾回收的时候，采用的是Scavenge算法，步骤如下：
- V8将From部分的对象全部检查一遍
- 检查出若是存活对象，则赋值到To内存中，若不是则直接回收
- 复制到To内存中是按照顺序从头放置的，为了解决内存碎片问题，使得To内存被排列的整整齐齐。
- 当From中所有的存活对象全部复制完毕之后，From和To就会对调，使得From被限制，To在使用。

老生代的内存回收
如果新生代的变量经过多次回收之后依然存在，就会发生升级，被放入老生代内存中。
升级的情况是：已经经历过一次Scavenge回收并且To（闲置内存）空间不足75%。
由于老生代内存，空间会比新生代大很多，为了不对空间浪费和复制带来的性能问题，就不采用Scavenge算法，而是采用标记消除的方式进行回收。
标记清除主要经过以下过程：
- 遍历堆中的所有对象，给他们做生标记
- 对于代码环境中使用的变量和被强引用的变量取消标记，因此被标记的都是垃圾
- 把依然被标记的变量当成垃圾给清除掉，进行空间的回收。
- 清理后，整理内存碎片, 把存活对象往一边靠拢.
参考： https://juejin.cn/post/6844904033317027854
