1. 你刚刚说到了MVVM，能详细说说吗？
MVVM 是 Model-View-ViewModel 的缩写。mvvm 是一种设计思想。Model 层代表数据模型，也可以在 Model 中定义数据修改和操作的业务逻辑；View 代表 UI 组件，它负责将数据模型转化成 UI 展现出来，ViewModel 是一个同步 View 和 Model 的对象。
在 MVVM 架构下，View 和 Model 之间并没有直接的联系，而是通过 ViewModel 进行交互，Model 和 ViewModel 之间的交互是双向的， 因此 View 数据的变化会同步到 Model 中，而 Model 数据的变化也会立即反应到 View 上。
ViewModel 通过双向数据绑定把 View 层和 Model 层连接了起来，而 View 和 Model 之间的同步工作完全是自动的，无需人为干涉，因此开发者只需关注业务逻辑，不需要手动操作 DOM, 不需要关注数据状态的同步问题，复杂的数据状态维护完全由 MVVM 来统一管理。

2. vue 的优点是什么？

- 低耦合。视图（View）可以独立于 Model 变化和修改，一个 ViewModel 可以绑定到不同的"View"上，当 View 变化的时候 Model 可以不变，当 Model 变化的时候 View 也可以不变。
- 可重用性。你可以把一些视图逻辑放在一个 ViewModel 里面，让很多 view 重用这段视图逻辑。
- 独立开发。开发人员可以专注于业务逻辑和数据的开发（ViewModel），设计人员可以专注于页面设计，使用 Expression Blend 可以很容易设计界面并生成 xml 代码。
- 可测试。界面素来是比较难于测试的，而现在测试可以针对 ViewModel 来写。

6. vue 的双向绑定的原理是什么(常考)
vue.js 是采用数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式，通过 Object.defineProperty()来劫持各个属性的 setter，getter，在数据变动时发布消息给订阅者，触发相应的监听回调。

具体步骤：
第一步：需要 observe 的数据对象进行递归遍历，包括子属性对象的属性，都加上 setter 和 getter 这样的话，给这个对象的某个值赋值，就会触发 setter，那么就能监听到了数据变化

第二步：compile 解析模板指令，将模板中的变量替换成数据，然后初始化渲染页面视图，并将每个指令对应的节点绑定更新函数，添加监听数据的订阅者，一旦数据有变动，收到通知，更新视图

第三步：Watcher 订阅者是 Observer 和 Compile 之间通信的桥梁，主要做的事情是:

在自身实例化时往属性订阅器(dep)里面添加自己
自身必须有一个 update()方法
待属性变动 dep.notice()通知时，能调用自身的 update() 方法，并触发 Compile 中绑定的回调，则功成身退。
第四步：MVVM 作为数据绑定的入口，整合 Observer、Compile 和 Watcher 三者，通过 Observer 来监听自己的 model 数据变化，通过 Compile 来解析编译模板指令，最终利用 Watcher 搭起 Observer 和 Compile 之间的通信桥梁，达到数据变化 -> 视图更新；视图交互变化(input) -> 数据 model 变更的双向绑定效果。

参考：
[vue MVVM 双向绑定(数据劫持+发布者-订阅者模式)](https://www.cnblogs.com/ceceliahappycoding/p/10604209.html)

4. 数据劫持＋订阅发布模式，订阅发布模式如何实现？

5. 请简单实现双向数据绑定mvvm

5. 手写Vue中MVVM实现原理

6. 那在这个响应式中一个数据改变它是怎么通知要更新的，也就是如何把数据和页面关联起来？

7. vue是如何实现响应式数据的呢？（响应式数据原理）❗

8. 那vue中是如何检测数组变化的呢？
数组就是使用 object.defineProperty 重新定义数组的每一项，那能引起数组变化的方法我们都是知道的， pop 、 push 、 shift 、 unshift 、 splice 、 sort 、 reverse 这七种，只要这些方法执行改了数组内容，我就更新内容就好了，是不是很好理解。
是用来函数劫持的方式，重写了数组方法，具体呢就是更改了数组的原型，更改成自己的，用户调数组的一些方法的时候，走的就是自己的方法，然后通知视图去更新。
数组里每一项可能是对象，那么我就是会对数组的每一项进行观测，（且只有数组里的对象才能进行观测，观测过的也不会进行观测）

9. v-model中的实现原理及如何自定义v-model ❗
v-model 可以看成是 value+input 方法的语法糖（组件）。原生的 v-model ，会根据标签的不同生成不同的事件与属性。解析一个指令来。
自定义：自己写 model 属性，里面放上 prop 和 event

10. 另一种方式实现 Vue 的响应式原理。

11. Vue computed 实现
