1. 路由之间跳转？
声明式（标签跳转）
编程式（ js 跳转） router.push('index')

2. 懒加载（按需加载路由）（常考）
webpack 中提供了 require.ensure()来实现按需加载。以前引入路由是通过 import 这样的方式引入，改为 const 定义的方式进行引入。

不进行页面按需加载引入方式：
import  home   from '../../common/home.vue'
进行页面按需加载的引入方式：
const  home = () => import('../../common/home.vue')

原理：webpack中使用babel插件 syntax-dynamic-import 解析import

3. vuex 是什么？怎么使用？哪种功能场景使用它？
vue 框架中状态管理。在 main.js 引入 store，注入。新建了一个目录 store，….. export 。场景有：单页应用中，组件之间的状态。音乐播放、登录状态、加入购物车

// 新建 store.js
import vue from 'vue'
import vuex form 'vuex'
vue.use(vuex)
export default new vuex.store({
    //...code
})

//main.js
import store from './store'
...
4. vue-router 有哪几种导航钩子?
三种

全局导航钩子
router.beforeEach(to, from, next),
router.beforeResolve(to, from, next),
router.afterEach(to, from ,next)
组件内钩子
beforeRouteEnter,
beforeRouteUpdate,
beforeRouteLeave
单独路由独享组件
beforeEnter


完整的导航解析流程
导航被触发。
在失活的组件里调用 beforeRouteLeave 守卫。
调用全局的 beforeEach 守卫。
在重用的组件里调用 beforeRouteUpdate 守卫 (2.2+)。
在路由配置里调用 beforeEnter。
解析异步路由组件。
在被激活的组件里调用 beforeRouteEnter。
调用全局的 beforeResolve 守卫 (2.5+)。
导航被确认。
调用全局的 afterEach 钩子。
触发 DOM 更新。
调用 beforeRouteEnter 守卫中传给 next 的回调函数，创建好的组件实例会作为回调函数的参数传入。

5. 自定义指令(v-check, v-focus) 的方法有哪些? 它有哪些钩子函数? 还有哪些钩子函数参数
全局定义指令：在 vue 对象的 directive 方法里面有两个参数, 一个是指令名称, 另一个是函数。
组件内定义指令：directives
钩子函数: bind(绑定事件出发)、inserted(节点插入时候触发)、update(组件内相关更新)
钩子函数参数： el、binding
说出至少 4 种 vue 当中的指令和它的用法
v-if(判断是否隐藏)、v-for(把数据遍历出来)、v-bind(绑定属性)、v-model(实现双向绑定)
参考：
[自定义指令](https://cn.vuejs.org/v2/guide/custom-directive.html)

6. 什么是发布订阅模式
参考：
[发布订阅模式与观察者模式](https://blog.csdn.net/hf872914334/article/details/88899326)



7. vuex 有哪几种属性
有 5 种，分别是 state、getter、mutation、action、module

8. vuex 的 store 特性是什么
vuex 就是一个仓库，仓库里放了很多对象。其中 state 就是数据源存放地，对应于一般 vue 对象里面的 data
state 里面存放的数据是响应式的，vue 组件从 store 读取数据，若是 store 中的数据发生改变，依赖这相数据的组件也会发生更新
它通过 mapState 把全局的 state 和 getters 映射到当前组件的 computed 计算属性

9. vuex 的 getter 特性是什么
getter 可以对 state 进行计算操作，它就是 store 的计算属性
虽然在组件内也可以做计算属性，但是 getters 可以在多给件之间复用

10. 如果一个状态只在一个组件内使用，是可以不用 getters
vuex 的 mutation 特性是什么
action 类似于 muation, 不同在于：action 提交的是 mutation,而不是直接变更状态
action 可以包含任意异步操作

11. vue 中 ajax 请求代码应该写在组件的 methods 中还是 vuex 的 action 中
如果请求来的数据不是要被其他组件公用，仅仅在请求的组件内使用，就不需要放入 vuex 的 state 里

如果被其他地方复用，请将请求放入 action 里，方便复用，并包装成 promise 返回

12. 不用 vuex 会带来什么问题
可维护性会下降，你要修改数据，你得维护 3 个地方
可读性下降，因为一个组件里的数据，你根本就看不出来是从哪里来的
增加耦合，大量的上传派发，会让耦合性大大的增加，本来 Vue 用 Component 就是为了减少耦合，现在这么用，和组件化的初衷相背

13. vuex 原理
vuex 仅仅是作为 vue 的一个插件而存在，不像 Redux,MobX 等库可以应用于所有框架，vuex 只能使用在 vue 上，很大的程度是因为其高度依赖于 vue 的 computed 依赖检测系统以及其插件系统，

vuex 整体思想诞生于 flux,可其的实现方式完完全全的使用了 vue 自身的响应式设计，依赖监听、依赖收集都属于 vue 对对象 Property set get 方法的代理劫持。最后一句话结束 vuex 工作原理，vuex 中的 store 本质就是没有 template 的隐藏着的 vue 组件；

使用 Vuex 只需执行 Vue.use(Vuex)，并在 Vue 的配置中传入一个 store 对象的示例，store 是如何实现注入的？美团
Vue.use(Vuex) 方法执行的是 install 方法，它实现了 Vue 实例对象的 init 方法封装和注入，使传入的 store 对象被设置到 Vue 上下文环境的store中。因此在VueComponent任意地方都能够通过this.store 访问到该 store。

state 内部支持模块配置和模块嵌套，如何实现的？美团
在 store 构造方法中有 makeLocalContext 方法，所有 module 都会有一个 local context，根据配置时的 path 进行匹配。所以执行如 dispatch('submitOrder', payload)这类 action 时，默认的拿到都是 module 的 local state，如果要访问最外层或者是其他 module 的 state，只能从 rootState 按照 path 路径逐步进行访问。

在执行 dispatch 触发 action(commit 同理)的时候，只需传入(type, payload)，action 执行函数中第一个参数 store 从哪里获取的？美团
store 初始化时，所有配置的 action 和 mutation 以及 getters 均被封装过。在执行如 dispatch('submitOrder', payload)的时候，actions 中 type 为 submitOrder 的所有处理方法都是被封装后的，其第一个参数为当前的 store 对象，所以能够获取到 { dispatch, commit, state, rootState } 等数据。

Vuex 如何区分 state 是外部直接修改，还是通过 mutation 方法修改的？美团
Vuex 中修改 state 的唯一渠道就是执行 commit('xx', payload) 方法，其底层通过执行 this._withCommit(fn) 设置_committing 标志变量为 true，然后才能修改 state，修改完毕还需要还原_committing 变量。外部修改虽然能够直接修改 state，但是并没有修改_committing 标志位，所以只要 watch 一下 state，state change 时判断是否_committing 值为 true，即可判断修改的合法性。

14. 调试时的"时空穿梭"功能是如何实现的？美团
devtoolPlugin 中提供了此功能。因为 dev 模式下所有的 state change 都会被记录下来，'时空穿梭' 功能其实就是将当前的 state 替换为记录中某个时刻的 state 状态，利用 store.replaceState(targetState) 方法将执行 this._vm.state = state 实现。

15. vue父子组件间怎么进行通信？

16. 平时怎么处理多个同级组件间的通信的？

17. vuex的组成？store，action，mutation，modules，分别讲一下各自的作用？

18. 有写过vue异步组件吗？

19. devtool有那些选项，分别有什么作用？

20. Vue打包处理过程，Babel 转换，loader处理结果（不是问流程，问的是具体怎么处理的，处理之后的结果是啥）

21. 对于你提到的公用组件和业务组件，你们是如何划分的？
pages & components （smart and dumb -components）

22. 写过一些公用的组件？在设计公用组件的时候要注意什么问题？
日后扩展新参数的考虑
对必填项的处理
还有的实在想不出来。。。
还回答了在模块化设计时需要注意的问题
可复用模块和相关依赖的封装
根据实际情况划分粒度
避免太多参数
避免直接操作DOM
尽量缩小依赖范围
避免影响其他兄弟组件
根据不同场景进行兼容设计

22. 对于你们项目中需要不断地拓展新的控件，为了避免每次都要改动大量代码，有什么好的办法吗？可以方便日后更好更快的完成需求？

23. Vue中Compile过程说一下？

24. 服务端渲染SSR

25. Vue中hash模式和history模式的区别

最明显的是在显示上，hash模式的URL中会夹杂着#号，而history没有。
Vue底层对它们的实现方式不同。hash模式是依靠onhashchange事件(监听location.hash的改变)，而history模式是主要是依靠的HTML5 history中新增的两个方法，pushState()可以改变url地址且不会发送请求，replaceState()可以读取历史记录栈,还可以对浏览器记录进行修改。
当真正需要通过URL向后端发送HTTP请求的时候，比如常见的用户手动输入URL后回车，或者是刷新(重启)浏览器，这时候history模式需要后端的支持。因为history模式下，前端的URL必须和实际向后端发送请求的URL一致，例如有一个URL是带有路径path的(例如www.lindaidai.wang/blogs/id)，如果后端没有对这个路径做处理的话，就会返回404错误。所以需要后端增加一个覆盖所有情况的候选资源，一般会配合前端给出的一个404页面。

hash:
window.onhashchange = function(event){
  // location.hash获取到的是包括#号的，如"#heading-3"
  // 所以可以截取一下
  let hash = location.hash.slice(1);
}

26.  Vue中computed和methods的区别

27. 例如要获取当前时间你会放到computed还是methods里？
放在methods中，因为computed会有惰性，并不能知道new Date()的改变。

28. 那首先谈谈你对Vue的理解吧？

29. 为什么Vue采用异步渲染呢？

30. Vue组件通信 
父子间通信:父亲提供数据通过属性 props传给儿子；儿子通过 $on 绑父亲的事件，再通过 $emit 触发自己的事件（发布订阅）
利用父子关系 $parent 、 $children ，
获取父子组件实例的方法。
父组件提供数据，子组件注入。 provide 、 inject ，插件用得多。
 ref 获取组件实例，调用组件的属性、方法
跨组件通信 Event Bus  （Vue.prototype.bus=newVue）其实基于bus = new Vue）其实基于bus=newVue）其实基于on与$emit
 vuex  状态管理实现通信

31. v-for和v-if为什么不能连用
v-for 会比 v-if 的优先级更高，连用的话会把 v-if 的每个元素都添加一下，造成性能问题。