1. node 进程之间如何通讯
单纯node可以使用-socket
参考：
[多个 Nodejs 进程间通信](https://www.dazhuanlan.com/2019/10/10/5d9f3bc1450b1/)
egg的ha
2. [h]node 跟浏览器的 event loop 区别  

3. node 开启进程的方法有哪些，区别是什么

4. node 如何部署的

5. node check 阶段做了什么，触发了什么事件

6. node 如何处理错误的

7. nodejs子进程 spawn，exec，execFile和fork的用法和区别？
spawn函数用给定的命令发布一个子进程，只能运行指定的程序，参数需要在列表中给出。 exec也是一个创建子进程的函数，与spawn函数不同它可以直接接受一个回调函数作为参数，回调函数有三个参数，分别是err, stdout , stderr。 execFile函数与exec函数类似，但execFile函数更显得精简，因为它可以直接执行所指定的文件。 fork函数可直接运行Node.js模块，我们可以直接通过指定模块路径而直接进行操作。

8. nodejs中定时器process.nextTick和setImmediate的区别，优先级
process.nextTick()的回调函数执行的优先级要高于
setImmediate()，process.nextTick()属于idle观察者。
setImmediate()属check观察者.在每一轮循环检查中,idle观察者先于I/O观察者,I/O观察者先于check观察者。
process.nextTick()的回调函数保存在一个数组中，会将异步回调放到当前帧的末尾、io回调之前，如果nextTick过多，会导致io回调不断延后,最后callback堆积太多。
setImmediate()的结果则是保存在链表中，会将异步回调放到下一帧,不影响io回调,不会造成callback 堆积。
process.nextTick()在每轮循环中会将数组中的回调函数全部执行完，而setImmediate()在每轮循环中执行链表中的一个回调函数。
process.nextTick()，效率最高，消费资源小，但会阻塞CPU的后续调用；
setTimeout()，精确度不高，可能有延迟执行的情况发生，且因为动用了红黑树，所以消耗资源大；
setImmediate()，消耗的资源小，也不会造成阻塞，但效率也是最低的

9. node怎么处理 options 预检请求

10. 为什么用 MongoDB ？ MongoDB 和 MySQL 的存储方式有什么区别？

11. Node是单线程还是多线程？为什么能够去开很多个异步请求去访问其他接口

12. Buffer模块是干什么的。

13. Stream是什么，使用的两种模式。

14. http模块如何将异步处理方式实现成同步处理方式。

15. 看编程代码说出运行结果：Process.nextTick，setImmediate和promise.then 的优先级Process.nextTick，pronise,setImmediate的优先级

16. node中cluster是怎样开启多进程的，并且一个端口可以被多个进程监听吗

17. 介绍自己写过的中间件

18. 介绍Pm2

19. Master挂了的话Pm2怎么处理

20. 如何和MySQL进行通信

21. Pm2怎么做进程管理，进程挂掉怎么处理

22. 不用Pm2怎么做进程管理

23. Node接口转发有无做什么优化

24. Node起服务如何保证稳定性，平缓降级，重启等

25. Koa2中间件原理

26. 常用的中间件

27. 服务端怎么做统一的状态处理

28. 如何对相对路径引用进行优化

29. 如何处理异常捕获

30. redis中一般用来存什么

